Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_jerry.xml/*.po
Languages: ko

source: Butch's words have begun to slur, but you aren't sure if it's him or you. As you wobble in your chair, the hysterical laughter has caught on to you as well. You think you catch sight of the innkeeper shaking his head and grunting in your direction, but you're too far out of it to really be sure.
ko: 부치의 말이 흐릿해지기 시작했지만, 당신은 자신이 취한 건지 아니면 부치가 취한 건지 확신하지 못합니다. 당신이 의자에서 휘청거리자, 히스테릭한 웃음소리가 머리에 울렸습니다. 여관 주인이 당신을 보고 고개를 저으며 투덜대는 것을 본 것 같기도 한데, 너무 멀리 떨어져 있어서 확신할 수는 없었습니다.

source: Buy another drink.
ko: 한잔 더!

source: The laughter finally subsides, and the stories of their Jerry continue to flow without limits. You learn more about the guy than you ever thought you would, but you don't hold on to a single bit of information said for the entire conversation. You think you hear something about Jerry being the best man at Tuffy's wedding, but that doesn't make much sense. You think.
ko: 마침내 웃음소리가 가라앉았고 제리에 대한 이야기는 끊임없이 흘러갔습니다. 당신은 기대했던 것보다 제리에 관해 더 많은 사실을 알게 됐지만, 약간의 정보도 기억하질 못합니다. 제리가 터피의 결혼식에 들러리를 섰다는 얘기를 들은 것도 같은데, 그건 말도 안 되죠. 아마도요.

source: Buy another drink.
ko: 한잔 더!

source: Theee converrrsatioon begggins to slooowww as reeeallity beecommmess a bllurr. Allll comprreeehennssionn youuu haad isss gonne. Youuuu donn't feeeelll soooo gggood, bbbuuttt thhhee convversationnn you cannn't underrrsstandddd haasss youu enthrrrallled...
ko: 현시일이 버언쩍쩌억거리면서어 대화아으가 느으으으려지기이 시이이작해앴습니이다. 다응신이 느으낄수있는 모드은든것들이 아드으윽해즈어 가아아았습니다. 당시느은 속이이이 우울울령거렸지만마안, 그으럼에드오 다앙시는 이해에 할 수우 없눈 대화가 당시늘 사아로자아밥스읍니다.

source: Buyyy annnother drrrink.
ko: 하아안자안 더ㅓ!

source: Aerae HEreaore AERdftyo prtieasdklrtj eraejandwa Arerjalsd frtowajdf trlajwfeadt yeasn teasjfek eWai teald tghrsd. ERfgrys btyuurre hjtsd teaweetyuu hyjkuop gntsdfe. Tedfh ysfs raseasdfb yhsdsae.
ko: 금듥읖 염맇 ㅁㄴㅁㄴ어 니차ㅣㅡ 긏ㅊ티아니ㅁ니ㅏㅇㅁ ㅅㅇ치븣판ㅊㅋㅇ 욷디븣ㅁㄴㅇ머르치 ㅁ내ㅑ듳ㅇ ㅇㅁㅌ츼매ㅔㅁ ㅊㅋ탕ㄴ 가츰ㄴㅌ ㅇ읓. 패ㅑ그칰칱크치ㄷ 냋이그 ㅇㅁ냐ㅐㅌ층ㅁㅈㅂ ㅂㅈ대ㅔ긐ㅌ ㅊㅌㄴ츸ㅌㅊ. 귿듦ㅎ 닳ㅅ으 ㅊ엵ㅌ 덣들익.

source: ERaers eraweas wedafw.
ko: 하즈ㄴㅏ ㄷ허!

source: You black out, eventually waking up on your ship, the walls painted a new shade of dark purple and a demolished disco ball in the center of the room. In the corner also lie the other three from earlier. They get up not much long after, only to find Butch's ship in a burning wreck. "Well, shit. Damn it, I'm not gonna be able to fix that with a hangover. Blegh... say, considering you're a Renegade, I wonder... maybe if we work together, we could get rid of these Universe 1 ships once and for all. At least, until I work up the courage to ask command for a new ship."
ko: 당신은 정신을 잃고, 끝내 당신의 함선에서 깨어났습니다. 벽에는 어두운 보라색의 음영이 져 있었고, 방 중앙에는 파괴된 디스코볼이 있었습니다. 구석에는 아까의 세 명도 널브려져 있었습니다. 얼마 지나지 않아 그들이 일어나서 불타고 있는 부치의 배를 발견합니다. "오, 이런. 망할, 술이 깨도 저걸 고칠 수는 없을 거야. 우웨웩... 어, 너는 배회자잖아. 만약 우리가 함께한다면 제1 우주를 완전히 없애 버릴 수 있을지도 몰라. 적어도 내가 지휘부에 새로운 배를 요청할 용기를 내기 전까지 말이지."

source: Enough is enough, leave.
ko: 이정도면 충분하다. 떠나자.

source: Enough is enough, leave.
ko: 이정도면 충분하다. 떠나자.

source: Enough is enough, leave.
ko: 이정도면 충분하다. 떠나자.

source: Enough is enough, leave.
ko: 이정도면 충분하다. 떠나자.

source: Enough is enough, leave.
ko: 이정도면 충분하다. 떠나자.

source: Enough is enough, leave.
ko: 이정도면 충분하다. 떠나자.

source: Whatever, just leave.
ko: 그냥 떠난다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_HANGOUT"]/choice[2]/text
source: We don't have time.
ko: 우린 시간이 없다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_HANGOUT"]/choice[2]/event/text
source: You can tell the Rebels don't take kindly to you refusing them. They're obviously drunk, so you quickly take your leave.
ko: 반군들은 그냥 떠나려 하는 당신을 못마땅해했습니다. 어쨌든 그들은 확실히 취한 상태니, 당신은 빠르게 자리를 떴습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_TAXES"]/text
source: You notice a small Rebel colony has been constructed nearby. On encrypted channels, they broadcast a simple offer to you, "We know who you are, but times are tough. The Aces here don't follow Cyra's rules anymore, they're taking orders from Universe 1. The taxes are heavy and we'll take any business we can."
ko: 근처에 소형 반군 식민지가 건설돼 있습니다. 그들이 암호화된 채널을 통해 당신에게 간단한 제안을 보냅니다. "당신이 누군지는 알지만, 상황이 여의찮군요. 이곳의 에이스들은 더 이상 시라의 규칙을 따르지 않고 제1 우주의 명령을 받고 있습니다. 세금이 만만치 않아서 최대한 많은 손님을 받고 싶습니다."

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_TAXES"]/choice[1]/text
source: Dock.
ko: 정박한다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_TAXES"]/choice[2]/text
source: Attack them.
ko: 공격한다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_TAXES"]/choice[2]/event/text
source: "Of course, the one time we open our arms, and this is how we're treated! Screw the Federation, I'd rather be taxed 'til I'm bankrupt than submit to you tyrants!"
ko: "두 팔 벌려 환영해줬더니 결국 이렇게 나오시는군! 연방은 집어치우라지. 너희 폭군들에게 굴복하느니 차라리 파산할 때까지 세금을 내겠어!"

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_TAXES"]/choice[3]/text
source: No thanks.
ko: 됐습니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_TAXES"]/choice[3]/event/text
source: The Rebels are clearly disappointed, but they say nothing more.
ko: 반군들은 실망했지만, 더 이상 아무 말도 하지 않았습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//eventList[@name="JERRY_TAXES_DOCK"]/event[1]/text
source: Fortunately, the Rebels weren't lying, and you're welcomed onboard to trade. However, when an elite vessel, merely the equivalent of a police officer here, comes by and spots you, the Rebels make no attempt to stand by you as the elite makes an arrest!
ko: 다행히도 반군은 거짓말을 하지 않았고, 교역을 위해 정박한 당신을 환영해줬습니다. 하지만 이내 경찰관처럼 보이는 엘리트 선박이 이곳으로 오더니 당신을 발견했습니다. 엘리트 선박이 당신을 체포하려 들고 있지만, 반군은 도와주려 하지 않습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//eventList[@name="JERRY_TAXES_DOCK"]/event[2]/text
source: Fortunately, the Rebels weren't lying, and you're welcomed onboard to trade. "We just can't stand by the Federation anymore after all they've done, but you're not all bad evidently. I hope you can walk away thinking the same about us."
ko: 다행히도 반군은 거짓말을 하지 않았고, 교역을 위해 정박한 당신을 환영해줬습니다. "우리는 연방의 만행들 때문에 더 이상 그들을 지지할 수 없습니다. 하지만 분명 당신네 모두가 나쁜 것은 아니겠죠. 당신도 우리를 그렇게 느꼈다면 좋겠네요."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//eventList[@name="JERRY_TAXES_DOCK"]/event[3]/text
source: You board the station, only for Rebels to pop out, guns drawn! "Federation filth, we knew you'd fall for this! You break your way into our sector, and we break our way into your FACE! Hahah... eh... that sounded better in my head. Whatever, you're under arrest."
ko: 당신이 정거장에 탑승하자 반군이 총을 꺼내 들었습니다! "연방 쓰레기들, 너희라면 속을 줄 알았지! 감히 멋대로 우리 구역을 뚫고 들어왔으니, 이번엔 우리가 네놈의 얼굴을 뚫어주겠다! 하하... 에... 말하기 전에는 괜찮았던 것 같은데. 어쨌든, 널 체포하겠다."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_COLONISTS"]/text
source: Near the beacon is a large space colony, whose populace is moving about in a busy fashion.
ko: 송신소 근처에 거대한 우주 식민지에서 주민들이 분주하게 움직이고 있습니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_COLONISTS"]/choice[1]/text
source: Hail them and ask if they can assist.
ko: 그들에게 가서 보급품을 줄 수 있는지 물어본다.

source: "Huh? Quit bothering us, Renegade. We're busy gathering our yearly tribute to Jerome. We have to hurry, we can't be late!"
ko: "엥? 배회자는 참견마셔. 제롬에게 바치는 연례 공물을 모으느라 바쁘단 말이야. 서둘러야 해, 늦을 순 없어!"

source: Promise that you'll free them from Jerome's tyranny.
ko: 그들을 제롬의 폭정으로부터 해방시켜주겠다고 약속한다.

source: "You'll... what? God damn it, I said leave us alone! We don't have time for this nonsense!" The colony dispatches an Auto-ship to chase you off!
ko: "네가... 어쩐다고? 아 젠장, 참견 말라고 했잖아! 이럴 시간이 없다고!" 식민지에서 당신을 쫓아내기 위해 무인기를 보냈습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Steal the tribute.
ko: 공물을 훔친다.

source: (Human Crew) Have your human pretend to be Rebel personnel and demand supplies.
ko: (인간 선원) 반군 요원인 척하며 보급품을 요구한다.

source: The colonists sigh. "Sure, for the Rebellion I guess. We'll have a shipment of ammunition and scrap ready for you shortly."
ko: 식민지 주민들이 한숨을 쉽니다. "그럼요, 반군을 위해서. 곧 탄약과 스크랩을 선적해드리겠습니다."

source: (Jerry) We've got Jerry here.
ko: (제리) 제리가 여기 있다.

source: The colonists gasp. "What, no, you can't show him now! We still need to finish it! What if he doesn't like it right now? What if it's missing just that little bit extra? I couldn't bear to see him so dissapoi-" Jerry cuts in "No, I'd never be disappointed in you if you're trying your best. And you should know that full well. So please, quit worrying about whether you've done a good enough job or not. What you've done so far should be more than enough." Jerry then greets the colonists in person, and you see the effort they've put in. They present him with a luxurious looking birthday cake, a handwritten card, and even a signed Ellie the Equinoid plushie. It's certainly impressive, though Jerry asks that they save it properly for when he returns from this mission. The colonists agree, and hand over some resources to help out.
ko: 식민지 주민들이 숨을 헐떡입니다. "뭐라고? 안 돼! 지금 그분이 봐서는 안 돼! 아직 완성해야 할 게 남았다고! 지금 상태를 마음에 안 들어 하시면 어떡하지? 그 작은 마감질이 안 돼 있으면 어떡하고? 그분이 실망하시는 모습을 차마 볼 수가 없-" 제리가 끼어듭니다. "아니요, 최선을 다했다면 절대 실망하지 않는다는 걸 꼭 알아주셨으면 해요. 그러니 제발, 잘했는지 못했는지는 걱정하지 마세요. 지금까지 한 것만으로도 충분히 넘치고도 남으니까요." 그 후 제리는 식민지 주민들을 직접 대면했고, 당신은 그들이 들인 노력을 목격했습니다. 주민들은 고급스러워 보이는 생일 케이크, 손으로 쓴 카드, 심지어 싸인이 적힌 에퀴노이드 엘리 인형까지 선물했습니다. 확실히 인상적이지만, 제리는 자신이 임무를 마치고 돌아올 때까지 잘 보관해 달라고 부탁했습니다. 식민지 주민들이 수긍했고, 도움이 될 만한 자원을 조금 건네줬습니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_COLONISTS"]/choice[2]/text
source: Ignore the colony.
ko: 식민지를 무시한다.

source: You have no business with these people.
ko: 당신은 이 사람들과 볼 일이 없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_COLONISTS_STEAL"]/text
source: The colonists are helpless, and hand over some boxes reluctantly. As you pilot away, you hear them shouting "Damn you, ignorant Federation pig! You're everything wrong with this galaxy! Jerry will show you!"
ko: 무룍한 식민지 주민들은 마지못해 몇 개의 상자를 건네주었습니다. 당신이 이륙하자 주민들의 고함이 들려옵니다. "빌어먹을, 무식한 연방 돼지 놈! 넌 이 은하계에 대해 하나도 모르고 있어! 제리가 너에게 본때를 보여줄 거다!"

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_COLONISTS_STEAL"]/choice/text
source: Open the tribute.
ko: 공물 상자를 열어본다.

source: You pry open the boxes, only to find a chocolate cake with 23 unlit candles around it, and a hand-made birthday card. There's nothing in here practical for a military vessel.
ko: 당신은 상자를 열고 23개의 초가 꽂힌 초콜릿 케이크와 수제작 생일 카드를 발견했습니다. 군함에서 쓸만한 건 없군요.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_META_REBELLION"]/text
source: Traffic at this beacon is quiet. You pick up a distant signal - once you clear it up, you hear a cute little ditty: "Doo da doo, do do doo doo dadodoo do! Bah doo do do, doo do da doo da! Elllliiieeee, the Equiiiiinoiiiiid!" It appears to be a TV show called... Ellie the Equinoid?
ko: 이 송신소는 인적이 드뭅니다. 멀리서 신호가 하나 잡힙니다. 주파수를 맞추자 귀여운 테마송이 들립니다. "두 다 두, 두 두 두~ 두다두 두! 바 두~ 두 두, 두~ 두 다 두~ 다! 에퀴노이드ㅡㅡㅡㅡ, 에ㅔㅔㅔㄹ리ㅣㅣㅣ!" 어린이 TV 프로그램... 에퀴노이드 엘리인 것 같습니다?

source: Follow the signal.
ko: 신호를 따라간다.

source: Without much difficulty, you manage to triangulate the source of the signal to a moon orbiting a gas giant. A small habitat dome is well hidden, with a Rebel Engineer ship docked. The broadcast stops once you get closer, but it's too late - you already know their location. They signal their hailing frequency.
ko: 당신은 삼각 측량으로 큰 어려움 없이 신호의 근원지인 한 가스상 거대 혹성의 위성에 도달했습니다. 잘 숨겨져 소형 주거 돔에 반군 공병 함선이 정박해 있습니다. 그들은 당신이 다가오자 방송을 멈췄지만, 이미 당신에게 위치를 들킨 후입니다. 그들이 교신을 보내옵니다.

source: Open a channel to the secret habitat.
ko: 교신에 응한다.

source: A scowling man in a suit steeples his fingers as he sits. Behind him, more men and women stand, looking similarly intently at you. "Well done, Renegade. You've found us. Congratulations are in order." He claps slowly, as if mocking you.
ko: 정장을 입은 한 남자가 찡그린 얼굴로 손가락을 뾰족하게 치켜세우며 앉습니다. 그 뒤로는 더 많은 남성과 여성이 서로 비슷하게 서서 골똘히 당신을 바라보고 있습니다. "잘했어, 배회자. 우릴 찾았군. 축하하네." 그는 당신을 조롱하듯 천천히 손뼉을 칩니다.

source: Who even are you?
ko: 당신은 누구죠?

source: "Well I guess you're even LESS informed than I thought." The man laughs haughtily. "We are the Meta-Rebellion. We... have achieved ideology in its purest form. While the rest of the rabble squabbles over borders and resources, stepping on lives to acquire power, only WE truly understand what it is to fight the system."
ko: "생각보다 더 아는 게 없군." 남자가 거만하게 웃습니다. "우리는 메타 반군이다. 우리는... 가장 순수한 형태의 이데올로기를 실현했지. 다른 폭도들이 국경과 자원을 놓고 다투고 권력을 얻기 위해 생명을 짓밟는 동안, 오직 우리만이 체제에 맞서 싸우는 것이 무엇인지 진정으로 이해했다."

source: What does this have to do with the TV program you were broadcasting?
ko: 그게 방금 방송하던 TV 프로그램과 무슨 관련이 있습니까?

source: The man stops looking haughty and looks annoyed. "Yes, well, we circulate media that the ESTABLISHMENT doesn't want you to know about. We know the patrol routes and when it's usually safe."
ko: 남자는 거만한 표정에 이어 짜증스러운 표정을 짓습니다. "그래, 그건, 우리가 기득권층이 막으려 하는 미디어를 유포하기 때문이지. 순찰 경로는 당연히 다 파악하고 있고, 보통 언제가 안전한지도 알고 있어."

source: (Ellie) "Don't worry, Ellie is here!"
ko: (엘리) "걱정하지 마, 엘리가 여기 있어!"

source: "Wow! Ellie's very own fanclub! And they're opposing the people who wronged Ellie!" Ellie laughs cheerfully. "Things keep going right for Ellie!" "No way! Ellie?" The Rebels all crowd around the screen. One of them in the back shouts "I'm your biggest fan, Ellie!" "Hahaha! Alright, good boys and girls! Come and join Ellie's righteous crusade! Neeiiigh! For the happiness of all children, we will slaughter any who censors Ellie!" The Rebels practically kneel. Well, at least Ellie found some fans who are as looney as she is. There are several volunteers who fight for the chance to get on board, and many others offer as much scrap as they physically can.
ko: "우와! 엘리의 팬클럽이구나! 그리고 엘리에게 잘못을 저지른 사람들에게 반대하고 있네!" 엘리가 환하게 웃습니다. "모든 일이 잘 풀리고 있어!" "말도 안 돼! 엘리?" 반군들이 모두 화면 주위로 몰려듭니다. 뒤에 있던 사람 한 명이 외칩니다. "당신의 열렬한 팬이에요, 엘리!" "하하하! 좋아, 얘들아! 엘리의 정의로운 성전에 동참하자! 히이잉! 모든 아이의 행복을 위해 엘리를 검열하는 놈들을 모두 죽여버리자!" 반군들은 거의 무릎을 꿇었습니다. 그래도 엘리가 자기만큼 미친 팬들을 찾아서 다행이네요. 몇몇은 엘리와 싸우고자 당신의 일행에 합류하길 원헸고, 그 외 많은 사람은 최대한 많은 스크랩을 모아 바쳤습니다.

source: (Stephan) Have Stephan talk to them.
ko: (스테판) 스테판이 말을 걸게 한다.

source: Stephan takes a moment to ready himself, and then goes into his meet and greet persona. "Why, hello there! I'm not sure if any of you recognize me, but I played a part in that show that you were broadcasting." The Rebels have a momentary look of confusion as they realize who Stephan is. "Stephan? Visiting us? You know... I had always dreamed of meeting you. You could do a lot of good for our cause you know, getting the word out there-" "Hold on - I'm going to cut you off there. Right now, I have a debt to repay the people on this ship. I think it's great that you're practicing your ideology, but... I don't think my show alone is going to do much good. There's so many more relevant changes you could make in Rebel space - stuff that might actually change things for the better." The crowd of Rebels stand, stunned, in a moment of silence. Then they all start nodding. "Y-yes, of course. You're right. Maybe we have been frivolous. I was... um... thinking of making some drastic changes." "It sounds like you're scared. I get it. But, that's the price of putting yourself out there." Stephan continues to talk some sense into the Meta-Rebels. By the time he's finished, you find that one of the crew has decided to join you on your mission.
ko: 스테판은 잠시 마음의 준비를 한 후, 팬미팅을 위한 페르소나를 썼습니다. "모두 안녕하세요! 저를 알아보는 분이 계실지 모르겠지만, 아까 방송하셨던 그 프로그램에 제가 출연했습니다." 반군들은 스테판의 정체를 알아채고 잠시 당황한 표정을 짓습니다. "스테판...? 바로 우리 눈 앞에? 있잖아요... 항상 당신을 만나는 게 꿈이었어요. 당신과 함께라면 저희의 대의도 큰 도약을 할 수 있을 거예요. 지금 바로 세상에 당신을-" "잠깐만요, 먼저 좀 말할게요. 지금 저는 이 함선에 있는 사람들에게 갚아야 할 빚이 있어요. 당신들이 이념을 실천하는 건 훌륭하다고 생각하지만... 제 TV쇼만으로는 큰 효과가 없을 것 같네요. 반군의 영역에 불러올 수 있는 변화는 얼마든지 있어요. 실제로 상황을 더 좋게 만들만한 변화 말이죠." 반군들은 충격받아 잠시 멍하니 있다가 고개를 끄덕이기 시작합니다. "네, 물론이죠. 당신 말이 맞아요. 우리가 경솔했나 봐요. 저는... 음... 급격한 변화를 생각 중이었어요." "아무래도 겁이 났던 것 같네요. 저도 이해해요. 하지만 그건 자신을 내보이기 위해 극복해야만 하는 시련이에요." 스테판은 계속해서 설득을 이어갑니다. 그의 설득이 끝났을 때, 반군 중 한 명이 당신의 임무에 동참하기로 결심했습니다.

source: Wouldn't someone who rebels against you be the biggest Rebel of them all?
ko: 당신들에게 반하는 자가 결과적으로 최고의 반군 아닐까요?

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="META_REBELLION_TRICK"]/text
source: You explain that if the Meta-Rebellion are better Rebels because they're rebelling against the Rebellion, then someone who betrayed them (say, by joining a Renegade) would be the MOST Rebel of them all. At first the man in charge says "Hah, don't make me-", but he is cut off - the engineers behind them are all now aiming their weapons at each other. "...What are you doing? You can't just-" A fight breaks out. The winner takes a shuttle to come to your ship, and offers their services. However, their ship seems to have noticed your foul play, and attacks you!
ko: 당신은 메타 반군이 반군에 반한다는 이유로 더 좋은 반군이라고 생각한다면, 또다시 그들을 배반하는 것(예를 들면, 연방의 배회자에게 합류한다던가)이 더 좋은 반군이 아니냐고 말했습니다. 정장을 입은 남자는 곧바로 답했습니다. "하, 그런 말도 안 되는-" 하지만 그는 뒤에서 일어나는 광경을 보고 말을 멈췄습니다. 그의 뒤에 있던 공병들이 서로를 향해 무기를 겨누고 있습니다. "...뭐하는 거야? 당장 무기를-" 싸움이 시작됩니다. 승자는 왕복선을 타고 당신의 함선으로 와 합류를 제안했습니다. 하지만 그들의 함선은 당신의 음모를 알아채고 공격하기 시작합니다!

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="META_REBELLION_TRICK"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: This is a waste of time. I'm leaving.
ko: 시간 낭비다. 떠나자.

source: "As if! You know too much. We will have to dispose of you. Au revoir!" The feed cuts out, and the engineer ship comes to life!
ko: "잠깐! 넌 너무 많은 걸 알아버렸어. 여기서 죽어줘야겠다. 잘 가!" 통신이 끊기고 공병 함선이 날아오르기 시작합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: So... does that make you a potential ally to the Federation?
ko: 그러면... 당신들을 연방의 잠재적 아군으로 봐도 되겠습니까?

source: "Hah! Don't make me laugh. The Federation is even more establishment than the Rebellion. You're so insignificant to us, you're not even worth consideration."
ko: "하! 웃기지 마. 연방은 반군보다도 더 기득권적이잖아. 너희는 우리에게 너무 하찮아서 고려할 가치도 없어."

source: Wouldn't someone who rebels against you be the biggest Rebel of them all?
ko: 당신들에게 반하는 자가 결과적으로 최고의 반군 아닐까요?

source: This is a waste of time. I'm leaving.
ko: 시간 낭비다. 떠나자.

source: "As if! You know too much. We will have to dispose of you. Au revoir!" The feed cuts out, and the engineer ship comes to life!
ko: "잠깐! 넌 너무 많은 걸 알아버렸어. 여기서 죽어줘야겠다. 잘 가!" 통신이 끊기고 공병 함선이 날아오르기 시작합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Wouldn't someone who rebels against you be the biggest Rebel of them all?
ko: 당신들에게 반하는 자가 결과적으로 최고의 반군 아닐까요?

source: This is a waste of time. I'm leaving.
ko: 시간 낭비다. 떠나자.

source: "As if! You know too much. We will have to dispose of you. Au revoir!" The feed cuts out, and the engineer ship comes to life!
ko: "잠깐! 넌 너무 많은 걸 알아버렸어. 여기서 죽어줘야겠다. 잘 가!" 통신이 끊기고 공병 함선이 날아오르기 시작합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Attack the habitat.
ko: 주거 돔을 공격한다.

source: The engineer ship quickly responds to your aggressive behavior. Looks like you have a fight on your hands!
ko: 공병 함선은 당신의 공격적 행동에 재빨리 반응합니다. 전투를 치러야 할 것 같습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Avoid the signal.
ko: 신호를 무시하다.

source: You have no time to chase TV signals of a children's television show.
ko: 어린이 TV 프로그램 따위의 신호를 쫓을 시간은 없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_COALITION_SPIES"]/text
source: There is a Rebel ship at this beacon. It keeps its distance from your ship.
ko: 송신소에 반군 함선이 있습니다. 당신의 함선으로부터 거리를 지키고 있습니다.

source: Hail them to ask why they are acting suspiciously.
ko: 교신을 걸고 왜 수상쩍게 행동하는지 묻는다.

source: The voice that returns sounds a bit off, like it's being digitally altered. "We will let you live, Renegade. Go now."
ko: 그들의 목소리는 음성 변조된 것처럼 약간 어색하게 들립니다. "널 살려주겠다, 배회자. 이제 가라."

source: Threaten to report them if they don't respond.
ko: 대답하지 않으면 신고하겠다고 협박한다.

source: There is a pause, and then a response comes, this time unmistakably sounding like a Slug. "The Coalition isssn't here for you, Renegade. We're here to ssspy on and undermine the Rebelssss. Thisss isss the deepessst we've ever gotten in Rebel territory. It would be for both of our bessst interessstsss if we sssimply ignore each other and causssse trouble for our mutual enemy."
ko: 잠시 침묵이 흐른 뒤 이번에는 분명한 슬러그의 목소리로 답변이 왔습니다. "연합의 목쩍은 네가 아니다, 배회짜. 우리는 반군을 염탐하고 약화하기 위해 이고쎄 왔다. 우리가 반군의 영토에 이렇게 깊이 침투한 쩍은 처음이다. 써로 무씨하고 공동의 쩍에 찝쭝하는 거씨 우리 둘 모두에게 쫗을 거씨다."

source: (Mantis Crew) Entice their Mantis with the promise of a better fight.
ko: (맨티스 선원) 더 재밌는 싸움을 약속한다고 맨티스를 꼬드긴다.

source: The Mantis jumps at the opportunity. "Bye, jerks! Better fights now! Spying is waste of time." "You have ssssome nerve.... Eh, sssscrew it. By all meanssss take thissss idiot off of our handssss."
ko: 맨티스는 기회를 놓치지 않습니다. "잘 가, 멍청이들아! 더 재밌는 싸움 하러 간다! 염탐 시간 낭비야." "너 참 뻔뻔하구나.... 아, 돼써. 쩨발 이 멍청이를 우리 쏜에써 떼어놔 쭤."

source: Bribe them to delay the fleet to aid your interference with Rebel activities.
ko: 뇌물을 쥐여주고 당신의 반군 저지 활동을 위해 함대를 지연시켜달라고 한다.

source: "Ssssure, that can be arranged. Kill asss many Rebelsss asss you can find."
ko: "쫗아, 그렇게 할 쑤 이써. 반군을 보이는 대로 쭉여버리라고."

source: The Coalition is no better than the Rebels! Attack!
ko: 연합은 반군보다 나을 게 없다! 공격!

source: "Thisss isss a pointlesss fight, Renegade! The Rebelsss ssstand to gain from our conflict!" The ship doesn't hesitate to defend itself.
ko: "이건 의미 없는 싸움이야, 배회짜! 반군만 쫗게 해쭈는 꼴이라고!" 그들은 곧바로 방어 태세에 돌입합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave them alone.
ko: 내버려둔다.

source: Do as they say.
ko: 간다.

source: The ship stays true to its promise, not interfering with your activities.
ko: 슬러그는 약속을 지켜 당신에게 간섭하지 않았습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Attack the ship.
ko: 공격한다.

source: Surprisingly, this ship has a Coalition crew! They do not hesitate to defend themselves.
ko: 놀랍게도 이 함선에는 연합군이 타 있습니다! 그들은 곧바로 방어 태세에 돌입합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave them alone.
ko: 내버려둔다.

source: The ship continues to remain at this beacon, not responding to anything your ship does.
ko: 그 함선은 당신의 함선에 전혀 반응하지 않고 계속 이 송신소에 가만히 있습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_DEPOT"]/text
source: You have stumbled upon some kind of Rebel depot. Dozens of transport ships travel in queues towards the central warehouses, and a couple workers on the ground carry back and forth crates of supplies. Defense wise, it's not impenetrable, but a nasty looking Ace vessel is standing guard.
ko: 반군의 저장 시설을 찾은 것 같습니다. 수십 척의 수송선이 중앙 창고를 향해 줄지어 이동하고 있고, 지상에 있는 근로자들은 보급품 상자를 앞뒤로 나르고 있습니다. 방어 체계의 경우 뚫을 수 없는 수준은 아니지만, 험상궃게 생긴 에이스 선박이 보초를 서고 있습니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_DEPOT"]/choice[1]/text
source: Attack the depot.
ko: 창고를 공격한다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_DEPOT"]/choice[1]/event/text
source: You power up the weapons and engage the Ace ship to access the depot.
ko: 당신은 무기를 가동하고 에이스 함선과 교전하러 창고로 접근합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_DEPOT"]/choice[2]/text
source: Ignore the depot.
ko: 창고를 무시한다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_DEPOT"]/choice[2]/event/text
source: No reason for you to go causing extra problems here. You have more pressing matters at hand.
ko: 여기서 추가적인 문제를 일으킬 이유는 없습니다. 당신에겐 더 급한 일이 있으니까요.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_DEPOT_RAID"]/text
source: With the ship now out the way, it becomes clear why the defense was so lackluster - the supplies stored here are nothing more than humanitarian, and the Rebel citizens are likely in dire need.
ko: 보초를 제거하고 나니 왜 그렇게 방어 체계가 부진했는지 명확해졌습니다. 이곳에 저장된 물자는 딱 인도주의적 지원을 위한 것들이었습니다. 그리고 반군의 시민들은 매우 궁핍한 상황일 테죠.
